

[TOC]



# 指针的概念

-  指针**就是**地址**，**地址**是内存单元的**编号
-  指针变量**就是存放**地址**的**变量**的**编号
-  指针**    不等于   **指针变量
-  `**p = 10; //error  *P为一个整型变量，所以不能在整型变量前加在加*`
-  `指针:只是一个保存存储器地址的变量。 `
-  `& 运算符:3可以找到变量的地址。`
-  `* 运算符:可以读取存储器地址中的内容。`
-  `* 运算符:可以设置存储器地址中的内容。`

---

---



# 指针变量的运算

 - 指针变量可以在同一块连续空间中==相减==。(地址相减)

   ```c
   int *p=&a[1];
   int *q=&b[5];
   printf("p和q所指向的单元相隔%d个单位\n",q-p); // 结果 ： 3
   ```

 -  指针变量不能==相==加，乘，除。

---



---

# 动态内存分配

 - ## 传统数组的缺点 (静态数组 = 传统数组)

   1. <数组长度必须事先制定，且只能是常数>。

       `int len = 5; int a[len]`;	// error

   2.  <传统形式定义的数组，该数组的内存程序员无法手动释放>。在一个函数运行期间，系统为该函数中的数组所分配的空间会一直存在，直到该函数运行完毕时，数组的空间才会释放。[例子](C语言\指针\代码例子.md)

   3.  <数组的长度一旦定义，其长度就不能在函数运行的过程中动态的扩充或缩小>。

   4.  A函数定义的数组，在A函数运行期间可以被其他函数使用，但A函数运行完毕之后，A函数中的数组将无法在被其他函数使用。<传统方式定义的数组不能跨函数使用>。

 - ## 为什么需要动态分配内存

   1. 动态数组很好的解决了静态数组的四个缺陷

 - ## 动态内存分配举例 ， 动态数组的构造

   - `free(p); // 表示把p指向的内存给释放掉。 p的内存本身是静态内存，只能被系统释放。`

   >  ==malloc==  ==  memory(内存) 和 allocate (分配) 的缩写

   -  `int i = 5;	// 静态分配，分配了4个字节`

   ```c
   int *p =(int *)malloc(4); /* 动态分配  // 第一行
   1. 添加malloc.h 。
   2. malloc 函数只有一个形参，并且形参是< 整型 >。
   3. 4 表示请求系统位本程序分配 4 个字节。malloc(100),即1个int型变量 // 4/4
   4. malloc 函数只能返回第一个字节的地址。
   5. 第一行分配了12个字节 ： p变量占了8个字节，p指向的内存占了4个字节。
   6. p本身所占的内存是静态分配的，p指向的内存是动态分配的。
   */
   ```

 - ## 静态内存和动态内存的比较（==重点==）

   - 静态内存是由==系统==主动分配，由系统主动释放。

   - 静态内存是在==栈==里分配的。

   ---

   - 动态内存是由==程序员==手动分配，手动释放
   - 动态内存是在==堆==里分配的

 - ## 跨函数使用内存的问题

---

---

# 多级指针

```c
#include "stdio.h"
void huan(int ***q)
{
	***q = 12345;
}
int main(void)
{
	int a=101;
	int *p = &a;
	int **w = &p;
	int ***e = &w;
	printf("1 = %d\n",***e); // 1 = 101
	huan(e);
	printf("2 = %d\n",***e); //	2 = 12345
}


```



项目：

 - 界面
 - 数据库
 - 按钮 
 - 后台 









